# API(**Application Programming Interface)**

API는 정의 및 프로토콜 집합을 사용하여 두 소프트웨어 구성 요소가 서로 통신할 수 있게 하는 메커니즘입니다.

요청을 보내는 애플리케이션을 클라이언트라고 하고 응답을 보내는 애플리케이션을 서버라고 합니다. 따라서 날씨 예에서 기상청의 날씨 데이터베이스는 서버이고 모바일 앱은 클라이언트입니다.

- **RPC API**

이 API를 원격 프로시저 호출이라고 합니다. 클라이언트가 서버에서 함수나 프로시저를 완료하면 서버가 출력을 클라이언트로 다시 전송합니다.

- **SOAP API**

이 API는 단순 객체 접근 프로토콜을 사용합니다. 클라이언트와 서버는 XML을 사용하여 메시지를 교환합니다. 과거에 더 많이 사용되었으며 유연성이 떨어지는 API입니다.

- **Websocket API**

Websocket API는 JSON 객체를 사용하여 데이터를 전달하는 또 다른 최신 웹 API 개발입니다. WebSocket API는 클라이언트 앱과 서버 간의 양방향 통신을 지원합니다. 서버가 연결된 클라이언트에 콜백 메시지를 전송할 수 있어 REST API보다 효율적입니다.

- **REST API**
    
    오늘날 웹에서 볼 수 있는 가장 많이 사용되고 유연한 API입니다. 
    
    클라이언트가 서버에 요청을 데이터로 전송합니다. 서버가 이 클라이언트 입력을 사용하여 내부 함수를 시작하고 출력 데이터를 다시 클라이언트에 반환합니다.
    
    ****REST API란?****
    
    - REST는 클라이언트가 서버 데이터에 액세스하는 데 사용할 수 있는 GET, PUT, DELETE 등의 함수 집합을 정의합니다. 클라이언트와 서버는 HTTP를 사용하여 데이터를 교환합니다.
    - REST API의 주된 특징은 무상태입니다. 무상태는 서버가 요청 간에 클라이언트 데이터를 저장하지 않음을 의미합니다. 서버에 대한 클라이언트 요청은 웹 사이트를 방문하기 위해 브라우저에 입력하는 URL과 유사합니다. 서버의 응답은 웹 페이지의 일반적인 그래픽 렌더링이 없는 일반 데이터입니다.
    
    **REST API를 사용하면 어떤 이점이 있을까?**
    
    REST API는 네가지에 이점이 있다.
    
    **1. 통합**
    
    API는 새로운 애플리케이션을 기존 소프트웨어 시스템과 통합하는 데 사용됩니다. 그러면 각 기능을 처음부터 작성할 필요가 없기 때문에 개발 속도가 빨라집니다. API를 사용하여 기존 코드를 활용할 수 있습니다.
    
    **2. 혁신**
    
    새로운 앱의 등장으로 전체 산업이 바뀔 수 있습니다. 기업은 신속하게 대응하고 혁신적인 서비스의 신속한 배포를 지원해야 합니다. 전체 코드를 다시 작성할 필요 없이 API 수준에서 변경하여 이를 수행할 수 있습니다.
    
    **3. 확장**
    
    API는 기업이 다양한 플랫폼에서 고객의 요구 사항을 충족할 수 있는 고유한 기회를 제공합니다. 예를 들어 지도 API를 사용하면 웹 사이트, Android, iOS 등을 통해 지도 정보를 통합할 수 있습니다. 어느 기업이나 무료 또는 유료 API를 사용하여 내부 데이터베이스에 유사한 액세스 권한을 부여할 수 있습니다.
    
    **4. 유지 관리의 용이성**
    
    API는 두 시스템 간의 게이트웨이 역할을 합니다. API가 영향을 받지 않도록 각 시스템은 내부적으로 변경해야 합니다. 이렇게 하면 한 시스템의 향후 코드 변경이 다른 시스템에 영향을 미치지 않습니다.
    

- **웹 API란?**

웹 API 또는 웹 서비스 API는 웹 서버와 웹 브라우저 간의 애플리케이션 처리 인터페이스입니다. 모든 웹 서비스는 API이지만 모든 API가 웹 서비스는 아닙니다. REST API는 위에서 설명한 표준 아키텍처 스타일을 사용하는 특수한 유형의 웹 API입니다.

- **API 통합이란?**

API 통합은 클라이언트와 서버 간의 데이터를 자동으로 업데이트하는 소프트웨어 구성 요소입니다. API 통합의 몇 가지 예로 휴대폰 이미지 갤러리에서 클라우드로 데이터 자동 동기화 또는 다른 시간대 여행 시 노트북에서 시간 및 날짜 자동 동기화가 있습니다. 기업은 또한 API 통합을 사용하여 많은 시스템 함수를 효율적으로 자동화할 수 있습니다.

### **API의 다른 유형**

API는 아키텍처와 사용 범위에 따라 분류됩니다. API 아키텍처의 주요 유형은 이미 살펴보았으므로 사용 범위를 살펴보겠습니다.

- **프라이빗 API**

프라이빗 API는 기업 내부에 있으며 비즈니스 내에서 시스템과 데이터를 연결하는 데만 사용됩니다.

- **퍼블릭 API**

퍼블릭 API는 일반에 공개되며 누구나 사용할 수 있습니다. 이러한 유형의 API와 관련된 권한 부여와 비용이 있을 수도 있고 없을 수도 있습니다.

- **파트너 API**
  
이는 B2B 파트너십을 지원하기 위해 권한이 부여된 외부 개발자만 액세스할 수 있습니다.

- **복합 API**
  
복합 API는 두 개 이상의 서로 다른 API를 결합하여 복잡한 시스템 요구 사항이나 동작을 처리합니다.




# **SDK(Software Development Kit)**

소프트웨어나 시스템을 만드는 데 쓰이는 개발 도구 키트이다. SDK 안에는 개발에 필요한 샘플 코드, 코드 편집기 같은 툴이나 콘솔, 안내 문서, API 등이 포함된다.

**SDK를 사용해야 하는 이유**

소프트웨어 개발자는 SDK를 활용하여 특정 플랫폼, 시스템 또는 프로그래밍 언어에 따라 애플리케이션을 개발할 수 있습니다.



# **IDE(Integrated Development Environment)**

### 통합 개발 환경

코딩, 디버그, 컴파일, 배포 등 프로그램 개발에 관련된 모든 작업을 하나의 프로그램 안에서 처리하는 환경을 제공하는 소프트웨어이다. 종래의 소프트웨어 개발에서는 컴파일러, 텍스트 편집기, 디버거 등을 따로 사용했다.



# **오픈소스(Open Source)**

누구나 제한 없이 쓸 수 있는 소스 코드 혹은 소프트웨어. 오픈 소스로 배포된 코드는 열람, 수정, 복제, 재배포 등이 자유롭다. 한국에서는 공공데이터포털을 통해 공개된 오픈 API를 내려받을 수 있다.

**오픈소스**
 소프트웨어는 공개적으로 액세스할 수 있게 설계되어 누구나 자유롭게 확인, 수정, 배포할 수 있는 코드입니다.